Le musée d'Histoire et de Culture des Sourds en lienavec l'association Culture et Langue des Signes Ferdinand Berthier.
Voici mon signe :
Je suis la gérante du musée.
Où ?
Il se situe à Louhans (71), en Bourgogne
Qui l'a créé ?
Il a d'abord créé l'association puis le musée en 2013.
L'association est née il y a 22 ans, c'est-à-dire en 1995.
Il a ensuite trouvé la tombe de Berthier dans la même ville, à Louhans,ça l'a ému !
Il a alors décidé de créer le musée.
Pourquoi l'avoir créé ?
Nous avons reçu des objets, des manuscrits originaux,nous avons donc décidé de créer un musée.
puis on m'a demandé si je voulais participer à ce projet, vraiment j'étais surprise.
Avec ma soeur, nous y avons mûrement réfléchi,nous avons perçu que la pertinence et la nécessité de ce projet mais il y avait beaucoup de travail à faire.
C'était important de transmettre ce patrimoine à la communauté sourde et de garder une trace.